---
标题: Notebooklm幻灯片4K升级修复无水印教程
笔记 ID: 019b4527-67cf-733f-9406-ea0d11e45825
笔记类型: crawl
tags:
    - 生活/电子工具
卡片盒:
    - 生活
包含语音: 否
网页链接:
创建时间: "2025-12-25T13:28:33.931"
更新时间: "2026-03-11T20:45:31.691"
---

**Notebooklm 幻灯片中文字体修复升级版：升级 4K满足大屏投影需求+修正画面瑕疵+去水印**

前两天分享了一个用 Gemini 修复 Notebooklm 幻灯片中文笔画崩坏的方法，很受大家欢迎。其实升级到 2K 字体细节仍不够完美，个别复杂的字还是会有笔画模糊的情况。今天再分享一个进阶点的方法：使用谷歌 AI studio 指定 4K 输出，笔画细节几乎可以达到真实文字输入的效果了，即使投影到大屏幕也能完美显示。另外还可以通过提示词修复画面中的瑕疵（比如文字可读性差，图标错误，配图不恰当等），AI studio 里可以生成不带水印的图片，再用提示词去掉 Notebooklm 自带的水印就能实现字体完美无水印的效果了。

比如图中的例子：画面右侧背景太暗文字可读性很差，通过提示词“请将该图片用最高分辨率重新生成，修复文字错误，去掉水印，并修复画面右侧文字可读性的问题”进行整体修复。大家可以根据具体画面中的瑕疵用针对性的提示词进行修复，如果修复后画面变化过大，可以追加“画面其他部分保持不变”。

AI studio 现在免费额度几乎没有了，想要正常使用需要绑定支付方式才行还是有点门槛的。大家也可以选择支持 Nano banana pro 的第三方服务，比如 Lovart，freepik等或者使用 AI 客户端搭配 API key 的方式。

![Notebooklm 修复示例图1](https://dinox-new.5984f2df14671be265c2d2fc0e21b3f8.r2.cloudflarestorage.com/dinox_note/assets/019126f0-2672-7286-b640-feeb1616b906/images/019b53fb-63d5-7878-9255-00fbd892315f.jpg)

![Notebooklm 修复示例图2](https://dinox-new.5984f2df14671be265c2d2fc0e21b3f8.r2.cloudflarestorage.com/dinox_note/assets/019126f0-2672-7286-b640-feeb1616b906/images/019b53fb-6af2-76f4-9859-372c17fd2e6c.jpg)

**（引用的原帖）**

一个提示词修复Notebooklm幻灯片中文字体崩坏。

Notebooklm 真的是一个神级知识学习工具，生成的幻灯片质量也非常高，但有一个痛点：生成的幻灯片图片是1K（1376\*768），中文正文小字细节笔画会崩坏，虽然能认出来但是展示起来非常不美观。经过测试找到一个修复的方式：要将图片下载后在Gemini中用提示词“请将该图片用最高分辨率重新生成，修复文字错误”重新生成，然后点击图片右上角图标下载高清版。这样可以得到2K版，画面几乎看不出差别，中文字体清晰度得到极大改善，崩坏的情况几乎没有了，大家可以放大两张图片看对比。

![原帖示例图1](https://dinox-new.5984f2df14671be265c2d2fc0e21b3f8.r2.cloudflarestorage.com/dinox_note/assets/019126f0-2672-7286-b640-feeb1616b906/images/019b53fb-577b-72d6-a35e-6d1338c37654.jpg)

![原帖示例图2](https://dinox-new.5984f2df14671be265c2d2fc0e21b3f8.r2.cloudflarestorage.com/dinox_note/assets/019126f0-2672-7286-b640-feeb1616b906/images/019b53fb-55a3-7e61-84c7-ec9ba546c2fe.jpg)
